# 单词接龙（127）

## 题目

给定两个单词（beginWord 和 endWord）和一个字典，找到从 beginWord 到 endWord 的最短转换序列的长度。转换需遵循如下规则：

- 每次转换只能改变一个字母。
- 转换过程中的中间单词必须是字典中的单词。

## 说明

- 如果不存在这样的转换序列，返回 0。
- 所有单词具有相同的长度。
- 所有单词只由小写字母组成。
- 字典中不存在重复的单词。
- 你可以假设 beginWord 和 endWord 是非空的，且二者不相同。

## 示例

输入:
`beginWord = "hit"`,
`endWord = "cog"`,
`wordList = ["hot","dot","dog","lot","log","cog"]`

输出: `5`

解释: 一个最短转换序列是 `"hit" -> "hot" -> "dot" -> "dog" -> "cog"`,返回它的长度 5。

输入：
`beginWord = "hit"`
`endWord = "cog"`
`wordList = ["hot","dot","dog","lot","log"]`

输出: `0`

## 算法

### 广度优先搜索(BFS)

本题要求`最短转换序列`，看到`最短`首先想到`广度优先搜索`

- 思路：

将需要变换的词（初始为`startWord`）保存在一个队列中，将队列头部的词改变一位字母后去字典中匹配，如果匹配到结果，即说明这个变换可能是最短结果中的一步，将这个结果保存在队列尾，防止重复匹配将这个结果从字典中删除，如果变换后在字典中匹配到的词是`endWord`，那么返回其匹配过的次数（最先返回的就是最短次数）

- 实现：

使用`wordSet`保存字典；使用队列`queue`保存需要被匹配的（需要变换一个字母以匹配字典中的）单词

只要队列`queue`中还有需要被匹配的单词，就继续查找，否则返回`0`匹配失败

每次开始匹配时取出队列`queue`中的第一个词及他已经匹配过的次数，先检查这个词是否是`endWord`，如果是直接返回匹配次数`level`

如果不是`endWord`，那么将其每一位依次试着变换成其他的字母，然后在字典`wordSet`中查找是否有匹配的结果：如果没有则抛弃这个新组合的词；如果匹配到这个新组合的词，那么说明可能是一个转换路径上的词，那么将这个词和他匹配过的次数`level+1`一起推入队列`queue`尾部，然后为了防止重复匹配，将这个词从字典`wordSet`中删除

```js
export const ladderLength = (beginWord, endWord, wordList) => {
	const wordSet = new Set(wordList);
	const queue = [[beginWord, 1]];

	while (queue.length) {
		const [curWord, level] = queue.shift();
		if (curWord === endWord) {
			return level;
		}
		for (let i = 0; i < curWord.length; i++) {
			for (let j = "a".charCodeAt(); j <= "z".charCodeAt(); j++) {
				const maybeNextWord = curWord.slice(0, i) + String.fromCharCode(j) + curWord.slice(i + 1);
				if (wordSet.has(maybeNextWord)) {
					queue.push([maybeNextWord, level + 1]);
					wordSet.delete(maybeNextWord);
				}
			}
		}
	}
	return 0;
};
```