# 分发糖果（135）

## 题目

老师想给孩子们分发糖果，有 N 个孩子站成了一条直线，老师会根据每个孩子的表现，预先给他们评分。

你需要按照以下要求，帮助老师给这些孩子分发糖果：

每个孩子至少分配到 1 个糖果。
相邻的孩子中，评分高的孩子必须获得更多的糖果。
那么这样下来，老师**至少**需要准备多少颗糖果呢？

## 示例

输入: `[1,0,2]`
输出: `5`
> 解释: 你可以分别给这三个孩子分发 2、1、2 颗糖果。

输入: `[1,2,2]`
输出: `4`
> 解释: 你可以分别给这三个孩子分发 1、2、1 颗糖果。第三个孩子只得到 1 颗糖果，这已满足上述两个条件。

## 算法

### 两次遍历

**相邻孩子中评分高的将获得更多糖果**，可以进行如下操作：

- 自左向右遍历：`ratings[i] > ratings[i-1]`的话，`第i个孩子`获得的糖果是`第i-1个孩子`获得的`糖果的数量+1`
- 自右向左遍历：`ratings[i] > ratings[i+1]`的话，`第i个孩子`获得的糖果是`第i+1个孩子`获得的`糖果的数量+1`
- 我们对于`第i个孩子`取上面两条规则的`较大值`，即`第i个孩子`获得的糖果数量

第一个操作满足了**后一个孩子比前一个孩子评分高，后一个孩子将获得更多糖果**；第二个操作满足了**前一个孩子比后一个孩子评分高，前一个孩子将获得更多的苹果**。我们对两条规则合并取每一项的较大值，即满足了**相邻的评分高的孩子获得更多糖果**，得到最优解。

```js
export const candy = (ratings) => {
	let count = 0;
	const left = [],
		right = [];
	for (let i = 0; i < ratings.length; i++) {
		if (i > 0 && ratings[i] > ratings[i - 1]) left[i] = left[i - 1] + 1;
		else left[i] = 1;
	}
	for (let i = ratings.length - 1; i >= 0; i--) {
		if (i < ratings.length - 1 && ratings[i] > ratings[i + 1]) right[i] = right[i + 1] + 1;
		else right[i] = 1;
		count += Math.max(left[i], right[i]);
	}
	return count;
};
```

### 一次遍历

要尽量少的将糖果分给小朋友，所以我们将问题分解为：

- 如果分数是递增的：我们就每次给下一个小朋友多一个糖果
- 如果分数是一样的：我们就只给他们一个糖果（除非之后是个递减的序列）
- 如果分数是递减的：如果可以我们就只给他一个糖果，不然的话我们就给递减序列中较高的多个一个糖果；这里需要注意的是，如果相邻的递增和递减序列长度相等时，我们需要把递增序列的最后一个小朋友划入到递减序列中，不然随着递减序列增多，递减序列的第一个小朋友的糖就会比递增序列最后一个的多（但他的分并没有递增序列最后一个的高）

```js
export const candy = (ratings) => {
	let count = 1,
		up = 1,
		down = 0;
	for (let i = 1; i < ratings.length; i++) {
		if (ratings[i] > ratings[i - 1]) {
			if (down !== 0) up = 1;
			down = 0;
			up++;
			count += up;
		} else if (ratings[i] === ratings[i - 1]) {
			down = 0;
			up = 1;
			count++;
		} else {
			down++;
			if (down === up) down++;
			count += down;
		}
	}
	return count;
};
```